id	taxonomicStatus	acceptedNameUsage	taxonRank	phylum	kingdom	rights	nameAccordingTo	higherClassification	class	modified	family	accessRights	order	nomenclaturalCode	scientificName	datasetName	rightsHolder	bibliographicCitation
Aglais io	valid	Aglais io	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Aglais io (Linnaeus, 1758)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Aglais urticae	valid	Aglais urticae	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Aglais urticae (Linnaeus, 1758)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Anthocharis cardamines	valid	Anthocharis cardamines	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Pieridae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Anthocharis cardamines (Linnaeus, 1758)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Anthocharis damone	valid	Anthocharis damone	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Pieridae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Anthocharis damone Boisduval, 1836	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Anthocharis euphenoides	valid	Anthocharis euphenoides	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Pieridae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Anthocharis euphenoides Staudinger, 1869	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Anthocharis gruneri	valid	Anthocharis gruneri	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Pieridae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Anthocharis gruneri Herrich-Schäffer, 1851	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Apatura ilia	valid	Apatura ilia	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Apatura ilia ([Schiffermüller], 1775)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Apatura iris	valid	Apatura iris	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Apatura iris (Linnaeus, 1758)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Apatura metis	valid	Apatura metis	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Apatura metis Freyer, 1829	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>
Aphantopus hyperantus	valid	Aphantopus hyperantus	species	Arthropoda	Animalia	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Insecta	2013-10-18	Nymphalidae	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Lepidoptera	ICZN	Aphantopus hyperantus (Linnaeus, 1758)	CLIMBER	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>